Documentazione del criterio 3 1 6.
La pronuncia.
Il criterio 3 1 6 o per meglio dire il criterio
sulla pronuncia consiste nel rendere
disponibile un meccanismo per identificare
specifiche pronunce per le parole il cui
significato nel contesto è ambiguo
se non se ne conosce la pronuncia.
L'intento di questo criterio di successo è
di aiutare le persone non vedenti le
persone con problemi di vista e le persone
con difficoltà di lettura
a comprendere i contenuti.
Nei casi il cui significato dipende dalla
pronuncia spesso parole o caratteri che
hanno significati diversi ognuno
con la propria pronuncia.
Questo criterio di successo può aiutare le
persone che hanno difficoltà a
decodificare le parole o il contesto
ma anche coloro che utilizzano
programmi per la lettura ad alta voce.
Alcuni esempi di questo criterio possono
essere dare la lettura del nome di una
persona mostrare la lettura delle parole
fornire un file audio della pronuncia
includere informazioni sulla pronuncia
usando un glossario
oppure un testo che include informazioni
sulla pronuncia dei caratteri condivisi da
più lingue ma pronunciati in
modo diverso in ciascuna lingua.
Le applicazioni del criterio sono
molteplici oggi ve ne
mostrerò solamente alcune.
Il primo metodo che vi voglio mostrare è
fornire la pronuncia
immediatamente dopo la parola.
Questo metodo consiste
come si è capito dal titolo nell'inserire
immediatamente dopo la
parola la pronuncia.
Questo comporterà una seconda lettura da
parte dei sintetizzatori vocali i quali
leggeranno la prima parola in modo
errato e la seconda in modo corretto.
Il secondo metodo che vi mostrerò sarà
quello di inserire un link all'interno
della parola che ricolleghi a un
audio o a un dizionario di pronuncia.
Il terzo metodo che voglio
mostrare è quello del glossario.
L'obiettivo di questa tecnica è rendere
disponibili le definizioni della parola
frase abbreviazione fornendo la definizione
in un glossario.
Un glossario cioè un elenco alfabetico di
parole frasi e abbreviazioni con le loro
definizioni. I glossari sono più appropriati
quando le parole le frasi e le
abbreviazioni utilizzate all'interno il
contenuto si riferiscono da una
specifica disciplina o area tecnologica.
Un glossario può anche fornire la
pronuncia di una parola o frase.
Inoltre questo metodo è strettamente
collegato con il criterio 3 1 3 e 3 1 4.
I quali il 3 1 4
è quello delle abbreviazioni era il 3
1 3 è quello delle parole non usuali.
Il quarto e ultimo metodo che vi mostrerò
è quello dell'utilizzo di segni diacritici
standard che possono essere disattivati.
L'obiettivo di questa tecnica è fornire
agli utenti un meccanismo per attivare
e disattivare i segni diacritici.
Molte lingue usano segni e segni
diacritici per indicare la pronuncia delle
parole o per aiutare a distinguerle.
Alcune lingue possono usare segni
diacritici per indicare vocali per
indicare il raddoppio delle consonanti
indicare l'assenza di una vocale o
di una consonante o per altri scopi.
Sebbene sia possibile leggere i testi
senza tali segni diacritici l'aggiunta di
segni diacritici può
migliorare la leggibilità.
Vi ringrazio per la visione del video.
Lasciavano un time lapse
delle ultime modifiche.